# TODO

Kolla att vi har @inbounds och @propagate_inbounds på rätt ställen
Kolla att vi gör boundschecks överallt och att de är markerade med @boundscheck
Kolla att vi har @inline på rätt ställen

Ändra namn på variabler och funktioner så att det följer style-guide

Profilera

Skriv tester

Specificera operatorer i TOML eller något liknande?

Borde det finns motsvarande apply_stencil för apply_quadrature,
apply_boundary_value och apply_normal_derivative?

Borde man alltid skicka in N som parameter i apply_2nd_derivative, t.ex som i
apply_quadrature?

Just nu agerar apply_normal_derivative, apply_boundary_value på inte på v som
en vektor, utan randvärdet plockas ut utanför. Känns inte konsistent med övrig
design
